7

Si locum accuratius definire velimus, necesse est, ut in huius mmi
valliumque vestigia, quae adhuc supersunt, inquiramus..

Facile quidem concedmus et. muros et urbis figuram crebris- destruo-
tionibus valde· immutata* esse3 nec tamen ita, ut non multa etiem dignosci
possint. Sic v. g. valles declives inter Sionem, Acram, Moriam et Beaetham3
<prorsus fere evanuerunt3 montes tamen adhue disiuncti sunt locis -dep'ress-
sior-ibus, qui quin olim fuerint valles, eaeque e'x antiquissimis temporibus
originem ducentes, vix dubitari potest. Vallis autem easeairio‘rum fuisse
videtur· m loco illo depressiori‚ ubi nuno tabernariorum, et iudaeorum ha-
bitacula, multaeque synagogae in via iudaeorum (οῌαται-βΙ-ἰείιιιά) reperiun-
tur. In valle, quae 'olim' Aeser dicebatur, nune est domicilium.mercatorum
(basar), locus ille depressior, qui est infra hospitium et cisternam S. He*
lenae, ‘via angusta, in qua est emporium quaeque circumdat ,montem Cal*
‚variae a parte orientali e't meridionali. Praeterea eadem in valle via a
{perte septentrionali monasterii .magni graecorum, quae. occidentem versus
eum via el÷birket, in quam ab ucraque parte per scalas descendere epm»

tet, coniuncta est, et locus depressior ille, qui hortum pen-tae, el Chalai
vicinum transgreditur vallique Rephaim et Gehennom olim finitimus ‚

fuisse videntur.

Sionem septentrionem versus ita circumscribendum? eiusque limites non
magis arctandos esse vel inde patet, quod meridiem versus undique altior
est , nee locus depressior inde a via el-birket , via monasterii graecoruum,
via templi et inde ab hospitio S. Helenae usque ad portam Davidis depre-
henditur. Neo versus septentrionem eius termini magis extendendi sunt. Quis
enim crediderit, in monte Sione,'·‘qni ex lapide ‚calcario consistit, cavum
vertice Sionis triginta fere pedibus inferiorem, qui quartam partem mil-
liaris germanici in longitudinem patet , unquam . fuisse excisum. Praeterea
versus septentrionem locus depressior alius ‚ qui Sionem hac ex parte cir—
cumscripserit, vel in valles Rephaim et Gehennom2 sese extenderit, non
reperitur. Monticulus enim, qui, septentrionem versus valli supra, descriptae
confinis est ‚ late patet , et -formae eius mutatae ne vestigium quidem

apparet.

